#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Ideazione e concezione
\end_layout

\begin_layout Subsection
Cos'è RistoFast
\end_layout

\begin_layout Standard
Come sempre più spesso accade nel mondo di oggi, RistoFast è la trasposizione
 di un classico strumento in quest'era digitale, fatta di ritmi frenetci,
 smartphone ricchi di funzionalità e pagamenti online.
 Tutti noi abbiamo ben presente cosa significa andare a cena fuori.
 Cerchiamo un bel ristorante online, leggiamo le opinioni e, se ci aggrada,
 prenotiamo per la cena.
 Una volta entrati ci accomodiamo al tavolo, sfogliamo il menù e ordiniamo
 al cameriere.
 Consumato il pasto chiediamo il conto, paghiamo, lasciamo la mancia ai
 camerieri più simpatici e usciamo per continuare la serata.
 Questo classico scenario è generalmente motivo di relax.
 I lunghi tempi per la scelta, l'ordinazione ed il servizio fanno parte
 del piacere di uscire per cena.
 Tuttavia molte volte, spesso a pranzo, ci troviamo nella situazione opposta.
 Per motivi di lavoro o di studio il tempo a disposizione per consumare
 il pasto è ridotto, e può essere seccante passare molto di questo tempo
 in attessa dell'ordinazione per poi trovarsi a mangiare in fretta un buon
 pasto.
 RistoFast offre una soluzione a queste situazioni tramite diverse funzionalità.
 Sarà installabile sul proprio smartphone o tablet, e tramite esso potremo
 visualizzare il menù del locale in cui ci troveremo e ordinare.
 Una volta effettuata l'ordinazione sarà possibile pagare online o richiedere
 il conto al tavolo, individualmente o collettivamente.
 Terminato il pasto sarà possibile dare una valutazione alla propria esperienza:
 qulità del cibo, qualità del servizio, accoglienza del locale, tempi di
 attesa e molto altro.
 Questi feedback aiuteranno tutti gli altri utenti a trovare il locale migliore
 alle loro esigenze; sarà facilissimo trovare la pizza più economica, la
 trattoria migliore o il bistrot più vicino al luogo della prossima riunione.
 Per una cena romantica potremmo cercare un locale non necessariamente economico
, il cui servizio sia estremamente efficiente e l'atmosferma tranquilla
 e piacevole.
 Per una serata fra amici cercheremo una pizzeria economica, con porzioni
 abbondanti e in un ambiente rilassato e magari un po' chiassoso.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Perchè è nata l'idea
\end_layout

\begin_layout Standard
RistoFast, come detto, è sia un piattaforma social per la condivisione di
 opinioni e la ricerca di locali, sia uno strumento digitale per ordinare
 e pagare le consumazioni al tavolo.
 Il progetto non si pone assolutamente come obbiettivo quello di sradicare
 le vecchie abitudini, piuttosto vuole fornire uno strumento aggiuntivo
 che sia innovativo e che entri a far parte di quella piccola rivoluzione
 tecnologica cui assistiamo tutti i giorni un po' per volta.
 La parte "social" di questo progetto non è particolarmente innovativa,
 infatti sono innumerevoli le piattaforme online che offrono un servizio
 di inserimento e lettura di feedback.
 Tuttavia lo strumento di prenotazione diffuso con questa modalità, ovvero
 tramite piattaforme preesistenti quali Google Play o Apple Store, il il
 target di utenza (chi effettua l'ordine digitale è il consumatore) non
 è ancora presente sul mercato.
 Questo, unito alla piattaforma di feedback, offre un servizio completo,
 rapido ed universale, utilizzabile dai più diversi tipi di utenza.
\end_layout

\begin_layout Subsection
A chi serve questo servizio
\end_layout

\begin_layout Standard
Lavoratori con pause pranzo molto brevi e studenti sono il target tipico,
 in quanto la velocità nell'ordinare e pagare un pasto ha un'importanza
 fondamentale.
 Tuttavia questi gruppi di persone non sono gli unici cui possiamo puntare.
 La digitalizzazione di una pratica così consolidata attirerà sicuramente
 gli amanti della tecnologia, i quali potrebbero apprezzare molto l'indipendenza
 di un gesto che fino ad oggi coinvolgeva altre persone.
 Allo stesso modo, franchising, fast food e locali molto grandi (ad esempio
 GalloWay o Kofler) potrebbere puntare su ristofast come sistema di base
 per le ordinazioni nei propri locali.
 Molti ristoranti di questo tipo funzionano su un servizio analogo, in cui
 i camerieri effettuano le ordinazioni su dei palmari.
 Lasciare la possibilità di effetuare gli ordini direttamente ai propri
 clienti potrebbe essere un punto di forza dell'intera catena, o addirittura
 diventare parte della loro filosofia (come l'assenza di servizio al tavolo
 per i fast food).
\end_layout

\end_body
\end_document
