#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Analisi degli utenti
\end_layout

\begin_layout Standard
Gli utenti che utilizzeranno RistoFast si suddividono in più categorie:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Titolari dei locali 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Dipendenti 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Clienti dei locali 
\end_layout

\begin_layout Standard
È stato effettuato un sondaggio tra le varie categorie di utenti, e le questioni
 trattate erano diverse per ogni categoria, per cercare di capire se realmente
 RistoFast soddisfa l’utenza oppure no.
 I risultati che sono venuti fuori sono molto omogenei.
 Chi si è occupato dei sondaggi, per quanto riguarda i titolari e i dipendenti,
 è andato di locale in locale per poter esporre l’idea del RistoFast durante
 le ore che precedono il servizio, dunque nel momento di preparazione del
 locale, mentre i sondaggi destinati alla clientela, sono stati fatti proprio
 durante i servizi sia del pranzo, sia della sera.
 Inizialmente abbiamo fatto i sondaggi a tutti i tipi di ristoranti (di
 pesce, di carne e semplici pizzerie).
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
sondaggio tra gli utilizzatori: clienti
\end_layout

\begin_layout Standard
I clienti si possono dividere due in categorie: i lavoratori e i non-lavoratori.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
La prima categoria la si riscontra soprattutto a pranzo, mentre la seconda
 la si trova alla sera.
 Quello che ci ha colpito di più è che tutti i tipi di clientela, gli anziani
 ma anche i giovani, hanno una specie di “timore” di questa applicazione.
 Infatti temono di essere abbandonati dai camerieri e di dover fare tutto
 da soli, mentre lo scopo principale dell’applicazione è proprio quello
 di riuscire a seguirli di più per le cose principali.
\end_layout

\begin_layout Standard
Le persone più entusiaste sono state quelle che rientrano nella categoria
 “lavoratori”: infatti, poiché hanno un lasso di tempo ristretto come pausa
 pranzo sono disposti ad ordinare tramite l’applicazione pur di avere un
 servizio più veloce, e dunque avere più tempo per mangiare.
\end_layout

\begin_layout Standard
Le persone che rientrano nella categoria “non lavoratori” sono meno propense
 a utilizzare RistoFast poiché si sentirebbero abbandonate.
 Questa categoria ha fatto ridurre i locali a cui proporre RistoFast, e
 di concentrarci maggiormente su locali dove comunque il cliente è già “abbandon
ato a se stesso”.
 Alcuni di questi sarebbero, ad esempio, i punti di ristoro all’interno
 dei centri commerciali o ristoranti che hanno molti lavoratori che vanno
 a pranzare durante la pausa pranzo.
 Altri locali a cui potrebbe interessare maggiormente l’utilizzo del RistoFast
 sono locali tipi BEFeD, oppure il Galloway, i pub, e addirittura le discoteche
 per il servizio al tavolo.
 Dunque i locali che apprezzano maggiormente il RistoFast sono locali “alla
 mano”, comunque non si esclude di poterlo espandere anche alla ristorazione
 di alto livello.
\end_layout

\begin_layout Subsection
sondaggio tra gli utilizzatori: titolari
\end_layout

\begin_layout Standard
I titolari hanno evidenziato subito i pro e i contro.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Gli svantaggi sottolineati sono il prezzo dell'impianto e dei tablet, e
 il fatto che non tutti i clienti sono in grado di utilizzare certe tecnologie
 (basti pensare alle persone anziane).
 Un altro svantaggio è che si potrebbe dare ai clienti l'impressione di
 abbandono, dunque di non essere seguiti dal personale del locale.
\end_layout

\begin_layout Standard
I vantaggi riscontrati sono di un calo di errori di ordinazioni da parte
 dei camerieri, dovute ad incomprensioni di varia natura, e pure il rischio
 di poter perdere una ordinazione cala notevolmente.
 Inoltre il costo dell'impianto, essendo rateale, sarebbe compensato da
 una piccola riduzione del personale (di solito occorrono almeno 2 camerieri
 per sala, di cui uno che raccoglie le ordinazioni).
\end_layout

\begin_layout Subsection
sondaggio tra gli utilizzatori: dipendenti
\end_layout

\begin_layout Standard
I dipendenti hanno riscontrato più aspetti positivi che negativi.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il servizio sarebbe più veloce, poichè il cliente non 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

interromperebbe
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 il cameriere per chiedergli, ad esempio, quanto tempo deve aspettare le
 pietanze che ha ordinato, le bibite arriverebbero poco dopo l'ordinazione,
 e le pietanze non rischierebbero di essere consegnate fredde ai tavoli.
 Inoltre capita molto spesso che la clientela voglia ordinare nonostante
 non abbia deciso, intrattenendo così il cameriere per un lasso di tempo
 non indifferente, e bloccando così il lavoro di tutti.
 Questa applicazione tende a congelare queste situazioni, agevolando i camerieri
 poichè questi saranno chiamati per informazioni riguardanti al menu, ma
 il loro lavoro non verrà più intralciato.
 Un grande problema di comprensione tra colleghi verrebbe risolto, come
 la difficoltà di interpretare la scrittura di qualche collega, e le abbreviazio
ni che cambiano da persona a persona.
 Inoltre ci sarebbero molti meno errori nelle ordinazioni, e, in caso di
 errore nell'ordinazione è a responsabilità del cliente.
\end_layout

\end_body
\end_document
