#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Analisi del Business Model scelto (2b/2c/2b2c)
\end_layout

\begin_layout Subsection
motivo
\end_layout

\begin_layout Subsection
descrizione dettagliata
\end_layout

\begin_layout Subsection
analisi dei guadagni
\end_layout

\begin_layout Subsection
Analisi Tecnica
\end_layout

\begin_layout Standard
L'applicativo si svilupperà su quattro fronti, cliente, cucina, amministrazione
 del ristorante e web.
\end_layout

\begin_layout Standard
Prendendo in esame le varie tipologie di tecnologie da utilizzare per i
 tre tipi di utenza, occorrerà avere sicuramente un server con una gestione
 visiva degli ordini per il lato amministrativo.
 In questo modo il banco del ristorante saprà sempre che ordini sono stati
 effettuati, in che tavolo e se sono stati o meno evasi.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
I clienti del ristorante invece avranno varie opportunità per creare in
 modo corretto i vari ordini.
 Le possibilità sono tre:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Tramite il normale contatto umano cliente - cameriere.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Usufruendo dei dispositivi (tablet) installati nel tavolo.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Scaricando l'applicazione per il proprio dispositivo mobile e utilizzandola
 per gestire gli ordini.
\end_layout

\begin_layout Standard
A questo punto sorge un problema, infatti per quanto riguarda il normale
 sistema di prelievo delle accomande (quello tramite il contatto umano),
 i camerieri saranno dotati di un dispositivo che richiederà l'inserimento
 del tavolo prima di poter inserire gli ordini; invece i tablet avranno
 già inserito al loro interno il numero del tavolo in quanto questi saranno
 fissati sul tavolo con al loro fianco una piccola stampante.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il problema si verifica quando andiamo ad analizzare l'applicazione scaricata,
 perché potremmo agire in due modi, chiedendo, come per quello mobile dei
 camerieri, il numero del tavolo, oppure utilizzando dei sensori di domotica
 e telerilevamento che individuano l'origine di un segnale e lo associano
 ad una posizione geografica prestabilita, quindi ad un tavolo.
\end_layout

\begin_layout Standard
Questa opzione merita di essere valutata attentamente nella parte che riguarda
 i costi finali del prodotto, poiché per installare la stazione di rilevamento
 occorre un tecnico specializzato e delle tecnologie un po' esose.
\end_layout

\begin_layout Standard
Per quanto riguarda invece la parte della gestione degli ordini in cucina,
 le tecnologie necessarie saranno solamente quelle che riguardano la parte
 di visualizzazione degli ordini ed eventualmente un rifiuto di un ordine
 se non è possibile effettuarlo, quindi presumibilmente anche qui un tablet
 magari protetto da qualche confezione di plastica per evitare che si sporchi
 o che finisca fuori uso per qualsiasi motivo.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Il web invece viene preso in considerazione per due motivi:
\end_layout

\begin_layout Itemize
promuovere il progetto
\end_layout

\begin_layout Itemize
scaricare l'applicazione
\end_layout

\begin_layout Standard
infatti, il sito conterrà tutte le specifiche tecniche del progetto e tutti
 i dati ad esso relativi.
 In aggiunta, vi saranno anche le aree per i ristoratori, visto che è previsto
 un contributo per i ristoratori che decidono di avvalersi del sistema RistoFast
 mentre l'applicazione per i clienti, sarà scaricabile automaticamente dal
 sito oltre che dai vari market ufficiali.
 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Gestione ordini: banco
\end_layout

\begin_layout Standard
Scendiamo ora nel dettaglio della gestione degli ordini per il lato amministrazi
one / banco.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'applicazione server prenderà i vari ordini dai dispositivi mobili in possesso
 dai clienti, dal personale o dai tavoli.
 Una volta accettati, li salverà su di un database interno in modo da gestire
 in modo corretto tutte le ordinazioni di quel tavolo in tutta la giornata.
 Quindi invierà una notifica al banco con l'ordine effettuato e l'ordine
 vero e proprio in cucina.
 Nel caso in cui la cucina rifiutasse l'ordine in qualche sua parte, sarà
 compito dell'applicativo server inviare un avviso al banco e al cliente
 di modifica del piatto.
 Il cliente potrà modificare la accomanda e rinviarla fino a che la sua
 richiesta non può essere accettata.
 Una volta invece che la accomanda, nel suo intero, è stata accettata, viene
 passata al banco dove in ogni momento potrà essere stampato lo scontrino
 o la fattura.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dal banco inoltre sarà possibile modificare in ogni momento le pietanze
 ordinate (per prevenire ogni disguido relativo ad una mancata corretta
 consegna dei piatti) o effettuare sconti o ancora visualizzare le statistiche
 relative alle singole pietanze e al ristorante.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Gestione ordini: cucina
\end_layout

\begin_layout Standard
La gestione degli ordini della cucina sarà il più semplice possibile in
 quanto la cucina deve cucinare e non giocare con tablet.
\end_layout

\begin_layout Standard
Infatti, la cucina visualizzerà gli ordini in arrivo e quelli da effettuare.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Nel caso che la cucina non riesca ad evadere un ordine in qualche sua parte,
 con semplici click sulla parte errata, sarà possibile avvisare il cliente
 in quali parti l'ordine non è stato accettato così che il cliente possa
 modificare l'ordine.
\end_layout

\begin_layout Standard
Una volta che l'ordine è stato accettato verrà immesso in una lista che
 si modifica in automatico a seconda di quanto una persona sta aspettando
 e dando priorità alle persone che portano via il cibo al posto di quelle
 al tavolo, o viceversa, a seconda della politica del ristorante.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Quindi una volta che l'ordine è stato invece effettuato, quest'ultimo verrà
 inserito come ordine evaso (in modo che il cliente possa controllare lo
 stato dell'ordine), inviandolo al banco, e verrà immediatamente sostituito
 dal successivo.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Gestione ordini: cliente
\end_layout

\begin_layout Standard
Il cliente avrà quindi tre possibilità per ordinare.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Pendendo in considerazione l'ordine effettuato dai camerieri (quindi senza
 l'effettivo utilizzo di RistoFast da parte del cliente), l'ordinazione
 viene gestita come una qualsiasi altra ordinazione normale effettuata al
 giorno d'oggi, quindi con un contatto umano e una ordinazione lenta.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'efficienza cambia se invece prendiamo in cosiderazione la gestione degli
 ordini via tablet o via applicativo.
\end_layout

\begin_layout Standard
Partendo da quella via tablet, vi sarà il menù del ristorante e una volta
 selezionata la pietanza si potrà indicare il numero di persone che hanno
 ordinato quella pietanza, potendo specificare eventuali aggiunte o rimozioni
 da effettuare all'ordine.
 In seguito l'ordine verrà inviato al server del ristorante che si occuperà
 di inoltrarlo alla cucina.
 Nel caso l'ordine venisse rifiutato completamente o in qualche sua parte,
 verrà segnalato sul tablet cosicché i clienti possano modificarlo.
 Sempre sul tavolo, si troverà anche una stampante dalla quale, si potrà
 ottenere il conto tramite scontrino fiscale oppure tramite fatturazione
 con una richiesta di conferma da parte del banco.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
In modo simile ma diverso, invece, l'applicativo scaricabile per i dispositivi
 personali, opera gestendo non solo gli ordini, ma anche tutta la parte
 di valutazione, ricerca e menù.
\end_layout

\begin_layout Standard
Analizzandole nel dettaglio, i menù vengono gestiti dall'applicativo e scaricati
 solo quando l'utente entra nel ristorante.
 Una volta che è stato scaricato, il menù resta residente nella applicazione,
 quindi può essere visualizzato ovunque comprese le valutazioni per singoli
 piatti, e viene sostituito solo in caso di aggiornamenti allo stesso.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Per quanto riguarda, invece, la ricerca, ci sono vari criteri su cui è possibile
 effettuarla.
 In primo luogo vi è la ricerca per luoghi vicini a se.
 Infatti utilizzando le moderne tecnologie di gps e rilevamento satellitare,
 vi sarà la possibilità di cercare i ristoranti che utilizzano questo sistema
 vicini a dove ci si trova, o quelli dove si mangia meglio, o ancora quelli
 col servizio più veloce.
 Il tutto unito ai dettagli dei primi tre piatti, denominati 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

I migliori
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

, che il ristorante in questione ha da offrire.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset

In ultima, vi sono appunto le votazioni dei piatti, attivabili solo una
 volta che si ha chiesto il conto, e che richiedono ad ogni persona un voto.
 espresso in stelle, con cui indicare dapprima la qualità del piatto ordinato,
 e in seguito il servizio del ristorante, così da valutare sia il ristorante
 che i piatti offerti.
 Ovviamente questa votazione è soggetta a critiche soggettive, le quali
 sono, a volte, inaffidabili.
\end_layout

\end_body
\end_document
